Fy enw i yw Olive Williams.
Roeddwn i'n dechrau 24 o Octobr 1939.
Roeddwn i'n dechrau yn Hywel Ryn Lodge, y ddau fy nghymdeithas.
Roedd fy angen yn gweithredwr i Drr Mrs Greene, sy'n byw yn y ddau ym mwyaf oedd Hywel Ryn.
Roedd fy bach yna llyfr eidlein a'i ddod yn cael llawer o behydd yn y ddod,
a phan o bobl, ychwanegol Dr Wyn, Mr Brian, a phan o bobl yn ymwneud.
Roedd yn dda iawn. Roeddwn i'n byw yno, a yna roeddwn i'n byw yn Groesfor.
Roeddwn i'n ffrind o ddau yn groesfor nr 51. Roeddwn i'n byw yno yn 1948 a mynd i'r Ardwyn.
Y ddau yma, roeddwn i'n byw yn y ddau yng nghymdeithas, a'i ddod yn cael llawer o behydd yn y ddau yng nghymdeithas.
Roeddwn i'n byw Dr Scottson yn ymwneud bod y ddau'n byw yn ymwneud, ond nid oedd.
Mae'n dda iawn o ddau yng nghymdeithas.